# プログラミング系の書籍あるいは過去に読んだブログ記事などで、特に学びが大きかったものを教えてください。また、学んだ内容について説明してください。

アジャイル開発の手法について書かれた書籍を読みました。
一番学びを感じた部分が、 *プロジェクトで使う言葉を共有する。*
単純だと思いますが、とても必要性を感じました。
プロジェクトだけで使われている言葉なのか？それともIT業界で使われている言葉なのか？はたまた、IT業界で使われている言葉をプロジェクト内で別の解釈で使っている言葉なのか？
言葉を共有していないことにより、言葉ひとつで大きなミスをしたり、大幅な時間ロスが見られました。
プロジェクトでよく使う言葉だけでも、リストにしてチーム内で共有することの大切さを学びました。

他にも、ユニットテスト・リファクタリング・テスト駆動開発・CIについても少しだけ書かれており、必要とされている理由をわかりますが、
これらはそれぞれ単体の書籍を読む必要がありそうです。

今回の書籍は、エンジニアとしてプロジェクトを一度でも経験しているならば、必ず読んでおきたい1冊だと感じました。
ただ、本の内容を必ず実行すべきとは言いません。
こちらの書籍に目を通すだけで、プロジェクトに対する意識が変わるでしょう。

::著作 / アジャイルサムライ — 達人開発者への道::

# デザインパターンの「ストラテジーパターン」について、自分なりに使い方を説明してください。

今回の実技課題を例にして説明します。
サーチ機能にストラテジーパターンを導入すると仮定します。
会員機能を追加し、会員の場合はサーチ時に3回リクエストし、30件以上のデータを取得します。
非会員の場合、1回のリクエストのみで動作します。
また、非会員の場合、10回検索するとレスポンスのスピードが遅くなるようにします。
これら3つのメソッドを作成し、パターンによりアルゴリズムを変更することがストラテジーパターンの使い方だと思います。

ただ単純に使い方を説明するならゲームの難易度で例えるとわかりやすいと思いました。
難易度「やさしい」「ふつう」「むずかしい」それぞれ同じプログラムだが、難易度を変更することでアルゴリズムを切り替えて、見た目は変わらずに難易度の変更を可能にする。

こちらの書籍を参考にしました。

::著作 / Java言語で学ぶデザインパターン入門::

# これまでの仕事で、よくできたと思う設計について、概要を教えてください。

チェックボタンが100個以上あるアプリで、そのチェックボタンの管理をenumを使用して設計しているのを見て、良い設計だと感じました。
私はそのプロジェクトに途中からアサインしたのですが、綺麗に作りこまれていたので、チェックボタンの修正が必要な時に、修正箇所がすぐわかりました。

# リファクタリングした経験があれば、何がまずくてどう直したかを教えてください。

リファクタリングをした経験はありません。そのため、リファクタリングについての考えを述べます。
プログラミング中は目の前のプログラムを動かすことに集中するため、開発した後に見直すことは大切だと思います。
リファクタリングをするにはコードを理解する必要があるので、他人が作ったコードを理解していかなければならない。
理解していくことで、コード全体を見通すことができ、新たに開発する時にコードの再利用なども可能になる。
またリファクタリングをするためにコードを見直すことで、バグを検知できる可能性が広がる。
開発者はリファクタリングについて学び、意識しながら開発をすることはとても大切だと思う。

# 新しい技術を学ぶ際はどんなやりかたで学ぶのかを教えてください。また、最近学んだ（学んでいる）ことがあれば、それについて教えてください。

新しい技術を学ぶ時は、まずはUdemyなどの動画で学びます。
私の場合、いきなり書籍だと頭に入りづらいので、動画で学んでから書籍も見ます。
複数の方法を用いて学習する理由は、Udemyや書籍は作成者の個人的な主観も含まれている可能性があるためです。

最近学んだ技術は、Node.jsについてです。
Expressを用いたサーバーサイドの処理方法や、MongoDBと連携してNode.jsとDBの接続方法
同時にAngularとNode.jsを統合する方法を学びました。

新しい技術をキャッチアップする術も大切だと考えており、その１つとしてエンジニア同士の交流は不可欠だと考えています。
東京に住んでいる理由もそのためで、エンジニア同士の交流会が多く、気軽に参加できることが利点です。
また、新しい技術は海外から発信されることが多いので、英語力はとても大切だと考えています。

# 好きなプログラミング言語は何ですか？また好きな理由も教えてください。
JavaScript言語です。
好きな理由は、自由度が高くコンパイルを必要としないので、初心者から始めやすかったためです。
フロントエンドとサーバーサイドと両方をこなせる部分にも魅力を感じました。
型がないから危険と言われてますが、TypeScriptを導入すれば型の問題も解消されます。
フロントのフレームワークであるAngularを学べば、同時にTypeScriptについても学習できますし、Angularに慣れたらサーバーサイドも似たような書き方をしたい。となれば、Nest.jsを用いればAngularの書き方でサーバーサイドが書けたり・・・と、１つの言語に飽きがこないのも大きな理由です。